（主人公）子どもの頃
俺はお化けが怖かった
親の話によると
常人の６倍は怖がっており
むしろ そっちのほうが
怖かったという
だが そんなお化けにとって
ボーナスステージのような俺の前に
やつらが現れることは
ついぞなかった
そして いつしか
お化けなどいないと
思うようになったのである
（主人公）ゆえに
今の俺は無敵であった
なぜなら お化けより怖いものなど
存在しないからだ
もっとも そのお化けも
存在しないわけであるが
（坊主）
何 ぶつくさ言ってんだよ 怖(こえ)えな
そういや
お化けで思い出したけどよ
この辺 最近
出るってうわさだぜ
えっ!?
（骨が鳴る音）
（主人公）あっ ああ…
（坊主）じゃ 俺んち こっちだから
（主人公）首をいわした
あの坊主 なんて不穏な言葉を
（坊主）出るって 出るって
あっ 出るって
出るって…
よもや お化けが…
いや 違う！
だって お化けはいないから
いないものは出ないから
出るといえばウンコに決まってる！
つまり 俺が今 ウンコを出せば
もう何も出ない
すべてのつじつまが合った！
（風の音）
（主人公）ハッ…
（主人公）誰か… いる？
ハーッ！
♪～
～♪
（スズメの鳴き声）
いやあ 気持ちのいい朝だ
さっさと布団を上げて
体操でもしながら歯でも磨こう
ハッ…
ハーッ！
（近づく足音）
ハッ…
ハア… ハア…
（謎の少女）何なの あんた
（主人公）あ… 足はある
ゆえに お化けではない
脅かすなよ まったく
私は ただ振り向いただけよ
かたや下半身丸出しのあんた
（主人公）なっ！
どこ見とんじゃい スケベ
これには
海より深ーい訳があるんだよ
そりゃ ひとつ
お聞かせ願いたいわね
どんな訳？
おう 耳の穴かっぴらいて
よーく聞け
耳は開かない
この辺りには
お化けが出るって話だろ
だから 先手を打って
ウンコを出してやろうと
俺は考えたわけだ！
（主人公）あれ？
全然 深くもないし訳も分からん
あんた お化けが怖いのね
えっ…
こ… これは
鬼火よ
いわゆるお化けだけど どう？
いや 不思議と怖くはない
（謎の少女）顔がついてても？
（主人公）かわいい
やっぱりね
もう どうでもよくなっちゃった
私も ここで
ウンコしちゃおうかしら
おいおい 俺もまだしてないのに
何が何だか分からんが
捨てばちになるなよ
俺でよければ話を聞くぜ
聞くは一時の恥
野グソは一生の恥って言うだろ
あんた 優しいのね
この世には 妖怪とか幽霊とか
実にたくさんの
不可思議な伝承があるわね
つまるところ お化けのうわさ
（主人公）まあな
特に子どもの頃なんか
みんな それで盛り上がってたし
そのすべての母体となる
組織があるって⸺
知ってた？
それが怪奇組(かいきぐみ)
人々をおびやかし
慌てふためかせる
私は その組長なの
（主人公）
な… 何つう悪趣味なこと
なりわいにしてんだ
迷惑だから早急にやめろ！
言われなくとも
見たでしょ
私 人を怖がらせるの不得手なのよ
２～３年前に先代が死んで
娘の私が組長を継いだんだけど
大勢いた仲間たちも 私にあきれて
みーんな いなくなっちゃったし
（主人公）そうか
（主人公）ハーッ！
子どもの頃みたいに お化けの
うわさを聞かなくなったのは
ハーッ！
怪奇組が弱体化したせいだったのか
私一人じゃどうにもならないし
もうやめちゃおうかなって思うわけ
バカ野郎！
俺はな
ずっとお化けが怖かったんだぞ
想像しただけで
ちびったことさえある
それだのに 生まれて初めて
ようやく見たお化けが
あの まるで怖くない鬼火だ
俺の初体験を返せ！
人の恐怖を裏切っておいて
やめちゃおうだなんて許さないぞ
さっき やめろって
言ってなかった？
でも そうね
そんなら あんたが協力してよ
えっ？
私は恐怖心がないから
どうしたら人が怖がるのか
分からないんだわ
でも あんたなら
それが分かるんでしょ？
た… 確かに
（主人公）しかし
そんな妙なことに
首を突っ込んでいいものだろうか
ああは言ったが お化けなんか
いないほうが平和に暮らせ…
待てよ
となると俺は お化けを怖がる
最後の世代ってことになるのか？
未来の子どもたちは
お化けを恐れず
のうのうと暮らすってのか？
ずるい！
分かった
やってみよう！
（謎の少女）なんで今
“ずるい”って言ったの？
（ナレーション）ここに
新たな怪奇組が誕生した
そうと決まれば
まずは その顔だぜ 組長
はっきり言って
鬼火なんかより はるかに怖い
そいつを利用しない手はないぜ
取り急ぎ型を作って 量産体制を…
ああっ…
あっ ああ…
ほかに何かないの？
怪力組に改称しよう
（謎の少女）やあよ
お前…
メチャクチャしやがって
メチャ…
（主人公）メチャ子(こ)!?
な… なんで俺の部屋にいるんだ
メチャ子
（メチャ子）誰がメチャ子よ
夜のうちに入った
（主人公）ふざけんじゃねえよ
怪奇組に協力すると
約束したでしょ
うっ…
（メチャ子）
この部屋 独居房みたい
（メチャ子）本題に入るわよ
本題があったのか
（メチャ子）今 勉強用に
こんなの読んでるんだけど
本題だけに
本なんじゃあるまいな
ハーッ！ 怖い本！
その“ハーッ！”って
悲鳴としておかしくない？
う… うるせえな
今日は この“魔の13階段”
ってのについて相談なの
（主人公）ああ…
うっすらと名前くらいは
聞いたことあるが
なにせ その手の本は
避けて生きてきたからな
悪いけど詳細は…
いいわよ 教えてあげるから
あのね…
（主人公）おーい！
不意打ちで
怖い話をするんじゃない！
12段の階段が…
ハーッ！
１段増えて…
ん？
13階段になるんですって
ハーッ！
何が怖いんだ？ その話
あら あんたでも分かんないんだ
だって
どこで怖がれっていうんだよ
ちょっと その本 見せろ メチャ子
ああ…
ハーッ！
ここ ここ ここ
これ これ これ これ
存在しないはずの
13階段目を上がると
死刑囚の霊に取り殺されて
地獄に落ちると
書いてあるじゃないか
話の肝を省略すんなよ
この話の肝って そこなの？
こりゃ重症だ
だって そこが一番眉唾だわよ
死んだやつが地獄に落ちたって
誰が誰に聞いたわけ？
それより 階段が
いきなり１段増えることのほうが
現実問題 イヤじゃない？
つまずいちゃう
（主人公）ん？ ええ？
だからね
あ？
（メチャ子）
なかなかいいでしょ この階段
（主人公）学校でもなければ
どう見ても12段以上あるんだが
細かいことは言いっこなしよ
あんた そこで
うつ伏せになってみて
はあ？
（おじさん）うわっ びっくりした
何やってんだ お前
そんなとこで遊ぶな！
どう？
階段が１段増えたことで
人々に恐怖を与える
これが新生怪奇組
“魔の13階段”よ
バーロー！
こんなもん ただの迷惑行為だ
俺は知らないオッサンに
叱られるのが
お化けの次に嫌いなんだよ！
（主人公）あっ！
（メチャ子）あ…
危な…
ダメだ！ 来るな メチャ子
一緒に落ちたら
中身が入れ代わってしまう
おそれがある
そしたら俺は
鏡で自分の顔を見るたびに
気絶することになっちまう
ハーッ！
うわー！
ああ…
（おばさん）あらヤダ
どしたの あんたたち
階段から落ちたの？
ケガしてるんじゃないの？
（ざわめき）
大変よ この子たち
階段から落ちたの
大丈夫？ 救急車 呼ぶ？
階段から落ちるなんて
まあ 気をつけないと
（主人公）結論から言うと
（おばさん）
危ないわ～
俺とメチャ子が
入れ代わることはなかったが
この子たちったら
階段から落ちたのよ
ほんとね
びっくりしたの
やじ馬が入れ代わり立ち代わり
俺たちを見物に来た
危ないわよね…
地獄だ！
（スズメの鳴き声）
んっ！
あ～ 爽やかな朝だ
目覚まし時計が鳴る前に
自力で起きられると気分がいいな
今 何時だ？
なっ！
（母）ちょっと
いつまで寝てるの？
朝ごはん 冷めちゃうわよ
誰？
（怪盗マザー）
ハハハハッ よくぞ見破った
私は怪盗マザー
また会おう
ハッハハハハ…
どいつもこいつも怪盗のくせに
盗みを働かないのは何なんだ！
（主人公）クッソー
変な泥棒どものせいで遅刻だよ
ツイてねえな もう
（赤いふんどしの男）
不幸そうだな 青年よ
えっ？
（赤いふんどしの男）
俺のふんどしを触るとよい
（主人公）お… おい みんな
路上に
ふんどし一丁のやつがいるぞ
（赤いふんどしの男）無駄だ
ほかの人間に俺の姿は見えない
俺だけに見える ふんどしの男…
いったい全体 何者だ？
一昔前 こんな伝説があった
とある会社のトラックに描かれた
ふんどしの絵
それを触った者には
幸運が訪れるという
都市伝説ってやつだろうけど
そんなトラック 見たことないな
そのトラックは姿を消して久しい
だが 伝説を信じた人々の
強い思いが
俺という ふんどしの化身を
生み出したのだ
トラックの化身じゃなくて
ふんどしの化身なんだな
（赤いふんどしの男）
さすれば青年よ
俺のふんどしに触れば幸せになる
自分にツキがないと思うなら
触ってみるがよい
（主人公）確かに
最近 ろくなことないんだよな
いっちょ触ってみるか
抵抗あるな
ええい ままよ！
（赤いふんどしの男）とう！
（主人公）うっ…
幸せとは
必死で追いかけて
ようやくつかめるもの
このふんどしに
簡単に触れると思うな！
お前が触れって言ったんだろ！
もう頭きた
理不尽な説教かましやがって
こうなりゃ 意地でも触ってやるぞ
そのふんどし！
うおー！
遅い
こなクソ…
でやっ
うっ…
うあっ
ふっ！
たあー！
（主人公）かはっ…
ハア ハア…
どうした 青年
立て
立って幸運をつかんでみせろ
もう少し…
もう少しなんだ チクショウ
まだまだいくぞ！
なあに？ あれ
メチャ子 お前
あいつが見えるのか？
さすが組長
（メチャ子）ふーん
あのふんどしを触ると幸運がねえ
おうよ
だからって無理するの
およしなさいよ
えっ？
あんた もうボロボロじゃない
ハッ…
なまなかな幸運じゃ
とんとんがいいとこでしょ
うるせえな！
何しろ ここで
引き下がるわけにはいかん
まあ 間尺に合わないものね
勝負はここからだ
うおー！
もらったー！
ああっ…
なぜだ クソッ！
あんた 朝からずっと
こんなことやってるわけ？
（赤いふんどしの男）
見上げた根性だ
並の者なら
とうに諦めているだろう
それだけ
幸せに執着しているとも言える
あさましき者よ
褒めるのか けなすのか
どちらかにしろよ
分かった それだわ
あんた 目的に執着するあまり
視野が狭くなってんだわよ
なに？
バカ言え メチャ子
俺は常に
フラットな目線で物事を見て…
ふんどししか見てない
だから やつの動きに
ついていけなかったのか
そうか そうだったんだ
周りが見えなくなるほどに
幸せは遠ざかっていくものなんだ
（赤いふんどしの男）
よくぞ気付いた!!
（主人公）ハーッ！
よくぞ気付いた
そのとおりだ
なんで一回 大声出したんだよ
幸運を追い求めるあまり
周りが見えなくなり
自ら幸せを遠ざけている者は多い
かつて 俺を信じた者も
皆 そうだった
気に入ったぞ 青年
俺は ここから動かん
幸運は お前のものだ
い… いいのか？
こんな愚かな人間が
そのふんどしに触れても
ありがとう ありがとう
とっとと触わんなさいよ
まだるっこしい
（赤いふんどしの男）んっ…
ぬくい！
（赤いふんどしの男）
これで 俺の伝説は終わった
さらばだ
（主人公）今 丸出しでは…
どう？ 何かいいことありそう？
えっ？
いや 全然
ヘトヘトだし 学校も大遅刻だし
むしろツイてねえよ
学校？
あんた 日曜に学校行って
何すんの？
えっ 日曜？
言われてみれば
昨日 土曜日だったな
なーんだ 日曜日か
遅刻しないで済んだぜ
ハハハハハッ ラッキー
ん？
（ナレーション）
幸も不幸も その人しだい
そして…
恐怖も
♪～
～♪
（スズメの鳴き声）
（メチャ子）ねえ
なんで尿瓶(しびん)があるの？
ああ それ
子どもの頃 夜のトイレが怖くて
布団の中で催したら
どうしようと不安で
眠れなくなった時期があるんだ
悩んだあげく
いっそ ここでしたれと開き直って
枕元に こいつを置いたら
安心して眠れるようになったんだよ
安眠のお守りみたいなもんかな
（メチャ子）ふーん
じゃあ いつも
使ってるわけじゃないんだ
当たり前だろ
２～３か月前に使ったっきり
使ってねえよ
シビーン！